Saat ini saya menambah fitur baru
di mana saya sangat spesifik
terkait apa yang saya tambahkan
Sebab, tentu saja
Anda bisa saja mendesain ulang
aplikasi dengan sejumlah hal.
Tapi, saya rasa penting untuk fokus pada
satu hal di satu waktu.
Jika Anda tambahkan gambar ke tampilan
atau menambah beberapa tombol,
atau tata letak, penting untuk
menyelesaikannya satu persatu terlebih dahulu,
lalu, pilih satu yang terbaik,
dan buat perbaiki seiring waktu
Secara umum, yang ingin
saya hindari, Anda terjebak dan mungkin
merasa harus mengulang semua dari awal lagi.
Kalau anda ubah satu hal dari awal
lalu hal lain kena getahnya
karena Anda mengubah-ubah, dan
pada akhirnya Anda
tak akan menyelesaikan apapun.
Jadi sangat penting untuk tetap fokus
mengembangkan satu area basis kode
lalu selesaikan itu saja.
Walaupun ada yang berfungsi sebagai
penyokong, dan Anda tahu bahwa
nantinya hal itu akan rusak
saat fitur lain dibuat, tapi tenanglah.
Rusak pun tak apa, yang penting
fokuslah pada satu hal tersebut.
Saat merencanakan
implementasi fitur baru
saya pikirkan seberapa besar fitur tersebut.
Jika fiturnya besar, saya akan
melakukan sedikit
perencanaan untuk proyek.
Misalnya, mungkin akan butuh
berminggu-minggu, jadi harus
dijadwalkan ke dalam sprint, lalu pikirkan
hal-hal apa saja yang harus dilakukan.
Jika fiturnya kecil,
cukup dikira-kira.
Jadi saya tahu bahwa saya harus
lakukan satu kegiatan ini dulu
lalu transisi ke selanjutnya,
semacam membangun sedikit demi sedikit.